小将軍は、たくさん人を斬ってきたはずだ
この武将たちより、もっと多くな
将軍はいつから
そんなに強くなったんだ？
この型は、どうしてこんなに見慣れない？
将軍が使うのを見たことがない
不吉だな
今日は本当に、妙に不吉だ
お姉ちゃん
将軍兄ちゃんに
見つかったりしないよね？
しない
どういうことだ？
呉郎将は
南都から来た名門の子弟は
みんな遊んで暮らしに来たと思っていた
呉盛六と段胥では
差が大きすぎる
あいつの経歴からすれば
だが、俺は違う
そんな腕があるはずがない
郎将がずっと俺に不服なのは分かっている
以前、戦場でも
俺に難癖をつけたことはなかった
あの技は、どこで身につけた？
だが今は大敵が迫っている
お前は利害を知り、大義もわきまえている
俺が軍紀を正したことに
お前は不満が多い
兵を可愛がっているからだろう
俺が厳しすぎると思っている
だが、呉郎将
我らと崇軍の精鋭では
その差はあまりに大きい
お前も分かっているはずだ
軍紀が厳しくなければ
奴らはもっと早く死ぬだけだ
勝ったなら、それで勝ちだ
くだらん口数が多すぎる
俺、呉盛六は腕で劣った
賭けた以上、負けを認める
この郎将の座は
好きに誰にでもやらせろ
夏郎将
早く呉郎将に礼を言え
それに韓校尉の取り成しにもな
呉郎将、感謝します
韓校尉、お取り計らいに感謝します
よし
ほかに用がなければ
末将、失礼いたします
呉郎将、待て
今日は皆そろい、事もまとまった
諸君
この酒を、俺と共に飲まぬか
来たる日に宇州を奪還するために
宇州か
60年前
我が大梁の北境は崇軍に侵され
今や天地は情けなく
関河は凍りつき
崇軍は一路南下した
焼き、殺し、奪い
宇州と椋州まで呑み込んだ
我らは椋州を奪い返したが
北境と宇州の民は
いまだ崇軍の残虐な支配の下で
苦しみながら生き延びている
呉郎将
俺と共に
民を水火の苦しみから救わぬか
それが、俺を呼んだ
本当の狙いか
俺が
郎将に取り立てると噂を流さなければ
呉郎将の高い目からすれば
俺と肩を並べて戦ったか？
いいだろう
なら、俺たちは
戦場で本物を見せ合おう
お姉ちゃん
なんで俺、ちょっと昂ぶってるんだろ
じゃあ今度は、お前も
将軍にしてやろうか
本当？
やっぱりやめとく
なぜだ
だって俺は
ずっとお姉ちゃんについていたいんだ
兄弟子
その武の腕は
ひとつの出来事があっただけだ
妙だな
空から瓜子の殻でも降ってきたのか
孟校尉
どうした
将軍が俺を郎将に任じたが
事前に俺は知らなかった
将軍はお前を重く見ると思っていた
堂々たる大梁の郎将が
そんなに弱気でどうする
見ろ
それでこそ夏慶生だ
それが夏郎将であるべきだ
だが
前に俺を助けて、お前は傷を負った
助けたのは私情だ
戦場で俺はお前に及ばなかった
それは公のことだ
公私を一緒くたにするな
だが、気をつけろよ
俺はすぐにお前に追いつく
お前は俺にとって
兄弟子を除けば
唯一、嫌いじゃない奴だからな
男児たるもの呉鉤を帯び
山河を守れぬなら死して休まず
小将軍は肝が据わってるな
兵の七割を
宇州攻めに回すとは
この時間なら
あいつらは
もう関河を渡っているはずだ
じゃあ将軍兄ちゃん
関河を渡れたら
俺たちの勝ちってこと？
誰が、関河を渡れば
勝ちだなんて言った
俺はいつか
将軍兄ちゃんみたいな将軍になって
同じように采配を振るいたい
戦場で敵を斬り
家と国を守って
親父の仇を討つ
段胥についていきたいのか
この数日、城の中を見て回ったが
皆、暮らしは惨めだった
身を預けるに値する家はない
まともな家柄はな
段胥なら悪くない
俺は風を見てやって、あいつに貸しがある
あいつに頼んで、お前を置かせてやれる
家柄も立派だ
あいつについていけば
飢えることはないだろう
運がよければ出世もできる
お姉ちゃん
私を他の人に押しつけるの？
わ、私はあなたについていきたいの
わ、私はご飯を少なめにするから
私…
瓜の種や果物、お菓子も
私も食べなくていいから
それでも駄目だ
前から言ってあるだろう
お前の面倒を見るのはしばらくだけだ
人と霊は道が違う
一生、さまよい霊について回れるものか
それに
段胥についていけると思うのか
蒴州で死ぬかもしれない
戻ってこないかもね
お姉ちゃん
将軍お兄ちゃんはいい人だよ
死なせないでくれない？
いいことを思い出させてくれた
今回の段胥は
十中八九、助からないだろう
ちょうど破妄剣を取り戻せる
私は昔から公平だ
当然、ただで奪いはしない
お姉ちゃん
お姉ちゃんは神通力があるでしょ
手品だってできるし
将軍お兄ちゃんを助けてよ
お願い、ね？
助ける、だと？
いいよ
じゃあ私の故郷の
最高のやり方で助けてあげる
先日、近所の人と話しただろ
城の中で
唯一の楽師が死んだって
その未亡人が
名前は
何て言ったっけ
そ、宋のおばさんだ
そうだ
彼女を呼んで瓜の種でも食べさせろ
ついでに、あの家の阮も
持ってこさせろ
早く行け
敵襲だ！
火を上げて知らせろ！
霊息を空へ上げろ！
行け
段の子狐
お前が三百年に一度の
稀な破妄剣の主であることを考えて
本尊が一曲くれてやる
風夷
どうした
もちろん、あなた様に
状況をご報告に来たのです
この段胥は
さすが破妄剣の主です
幼い頃から才名が広く知れ渡り
一度見たものを忘れません
彼が十二の年に
祖母のもとへ送られ、仕えました
その間
文章がたびたび世に出て
岱州で大いに名を上げました
ですが、それよりも
妙なことを見つけました
彼が十九の時
岱州から南都へ戻る途中で
賊に襲われました
従者も下僕も
皆殺しにされ
彼だけが辛うじて生き延びました
苦難の道を越えて南都へ辿り着き
それ以来
南都に落ち着いたのです
奇妙なことに
段胥が南都へ戻って間もなく
段老夫人が亡くなりました
つまり、岱州にいた頃に
七年の間に知り合った者が
皆この世にいない、と？
そうです、面白いでしょう
十九の
書生の少年が
どうして一人の力で
山賊の群れに抗えますか
もしかすると
本物の段胥は
十九の年に
下僕たちと一緒に死んだのかもしれません
十二から十九までは
凡人の子が最も変わる時期です
その間に
誰かにすり替えられても
気づく者はいないでしょう
見つけたぞ
段胥
強弩の末だ
死に物狂いで足掻いているだけ
私が手を下すまでもない
葬送の一曲をくれてやろう
追い詰められた獣ほど暴れるか
面白い
どこまで持つか見せてもらおう
将軍
兄弟子
将軍は私に風を見ろと
関河を越えて
蒴州を攻めるためではないのですか
どうしても行くのですか
今は戦で戦を止め
戦で和を求めるしかない
そうしてこそ大梁と
北崇の民が武器を置ける
共に平和へ向かえる
それが私の願いです
もし叶うなら
賀さん、どうか実現に力を貸してくれ
四日後
十一月初八
酉の刻、東風
紅い鳥が降り、衆生を焼き尽くす
殺せ！
矢を放て！
殺せ！ 殺せ！ 殺せ！
援軍が来たぞ！
俺たちの援軍が来た！
殺せ！
殺せ！ 殺せ！ 殺せ！
紅き鳥が降臨する
万の命を焼き尽くす
本場の北崇語だ
紅き鳥が降臨する
万の命を焼き尽くす
やはり、以前の段胥ではない
文官の名家の出だ
だが武芸は抜きん出ている
宰相の座を志している
それなのに、崇語がやけに流暢だ
段胥だと名乗っている
だが、お前の身分を証明できる者は
とうにこの世にはいない
お前は一体、どれほど秘密を隠している？
勝敗は決した
段の子狐に贈るはずの
葬送の曲は
次まで取っておくとしよう
紅き鳥が降臨し、万の命を焼く
紅き鳥が降臨する
万の命を焼き尽くす
ますます面白くなってきた
いっそお前をこの世に生かしておけば
さらに愉しめそうだ
蒴州、大勝利！
踏白軍は三十年ぶりに
関河を初めて渡った！
蒴州、大勝利！
踏白軍は三十年ぶりに
関河を初めて渡った！
俺たち、関河を越えたぞ！
大梁軍の勝ちだ！
勝った！ 勝ったぞ！
お姉ちゃん！
将軍のお兄ちゃんが勝ったよ！
私たち、蒴州城を落としたの！
お姉ちゃん！
将軍のお兄ちゃんが勝ったよ！
私たち、蒴州城を奪い取ったの！
分かった、もういい
それと、お姉ちゃん
将軍のお兄ちゃんが
迎えを寄こしてくれたよ！
早く行こう！
踏白軍の校尉、韓令秋です
賀さんにお目通り願いたい
賀さん
将軍より伝言を預かっております
蒴州城はすでに陥落しました
賀さんの観風と献策、その功は大きい
つきましては
謹んでお願い申し上げます
引き続き踏白のために観風を
蒴州へお越しください
将軍は、賀さんがか弱い気性だと承知しております
血なまぐさいのが苦手で、世事にも淡いと
将軍はお約束します
ご苦労はおかけしません
万事、手厚く取り計らいます
無理強いはいたしません
賀さん、お受けくださいますか
段の子狐
お前、なかなか賢いな
私の好みも嫌いも分かっている
将軍がそこまで厚く招いてくださるなら
民の身として、辞退はいたしかねます
では今すぐ、荷をまとめましょう
お前が遊びたいというなら
私は最後まで付き合ってやろう
手早くしろ
はい、将軍
崇軍が蒴州に残した物資は
すべて接収し終えました
点検のうえ、軍備に編入します
同時に一部を取り分け
城内の民に配ります
奴役されていた大梁の民は
名簿に登録し
適切に処置せよ
はっ
兄弟子
この時間なら
韓校尉はもう
椋州に着いているはずです
賀さんを迎えられたでしょう
二人はもう会っているはずだ
韓校尉の動きは怪しいです
もし本当に崇軍の間者なら
賀さんが危険ではありませんか
お姉ちゃん
私たち、もう
北崇が占領した土地に入ったみたい
お姉ちゃん
あの模様は何なの？
あれは火焔紋という
北崇の印だ
どうした？
気分が悪いの
お姉ちゃん
おじいちゃんが言ってた
うちの本籍は蒴州にあるって
おじいちゃんが生きていた頃に
崇の連中が攻めてきて
それでおじいちゃんが家族を連れて
南へ逃げて椋州に来たの
あの時は家もなくて
ご飯も食べられなかった
おじいちゃんは言ってた
自分の一生では
私の一生を合わせても
蒴州には戻れないかもしれないって
でも今日、私は戻ってきた
それに私は
もっと遠くまで見に行きたい
凡人とは、つくづく矮小で哀れだ
一生を尽くして辿る道のりも
結局は、ほんの咫尺にすぎぬ
林旦那
この数日間、
お屋敷に泊めていただき感謝する。
将軍、遠慮なさらず。
我ら蒴州の民は、
大梁の軍を待ち、
三十年も待ち続けました。
いつの日か、
再び大梁の民に戻れると信じております。
段将軍。
こちらのお二方は、
蒴州の行会の者でございます。
本日参ったのは、
行会を代表し、
城中の民を代表して、
将軍に一つ伺いたく。
林旦那、遠慮なく申されよ。
では、
率直に申し上げます。
将軍が今回蒴州を掌握されたのは、
奇襲で勝ち取ったもの。
今は前後から敵に挟まれております。
もし民が道を埋めて歓迎し、
後日また崇人の支配に戻れば、
八つ当たりで殺されかねません。
椋州の惨状が、また繰り返される。
ゆえに将軍に伺います。
今回の入城で、
どれほど留まるおつもりですか。
そして、
この城の民を、いつまで守ってくださるのですか。
皆、安心されよ。
三十年の間、
大梁は蒴州の民を忘れたことはない。
今、我が踏白軍は関河を越えた。
もはや一歩たりとも退かぬ。
必ず蒴州の民と生死を共にする。
城を守る難しさは、我らも承知しております。
将軍が決められた以上、
この城の民を守り抜くと。
ならば我らも、力の限り尽くします。
命令とあらば辞しません。
我らも必ず、力の限り尽くします。
三十年だ。
俺たちはようやく、再び関河を越えた。
北崇は蒴州を三十年も占領していた。
それを俺たちが急に奪い返した。
奴らが諦めるはずがない。
南には宇州が狙いを定め、
北崇の豊莱軍、
北にはアウォルチ、
崇軍二十万が、
すでに目と鼻の先だ。
今の俺たちは人も馬も疲れ切っている。
兵糧も足りない。
城内の民も、協力しない者が多い。
それでも守り切れるのか。
守らねばならん。
三十年の間、
大梁の民は、
崇人の支配下で奴隷のように扱われ、
虐殺されてきた。
取り戻されるのを嫌がっているのではない。
ただ、恐れているのだ。
このかすかな希望が、
一瞬で消えるのをな。
だから俺たちは、
この希望を守り抜いてやらねばならん。
伏兵だ、伏兵だ！
警戒しろ！
食い止めろ！
お姉ちゃん！
着いたの？
北崇の伏兵だ。
少なくとも200人はいる。
こっちは数十人しかいない。
今回はもう駄目かもしれない。
じゃあ、将軍のお兄ちゃんは、
助けに来てくれるの？
ここは蒴州からまだ遠い。
小将軍じゃ、遠水は近火を救えない。
もし崇人に捕まったら、
あたし、奴らの見張りでもしてやるよ。
どうせ誰のために見張るにせよ、
見張りは見張りでしょ。
そうでしょ？
お姉ちゃん、奴らに手を貸すの？
あいつらは、うちの祖父を
蒴州から椋州へ追い立てた。
それに椋州で、父さんを殺した。
どうしていつも、
あいつらが俺たちを虐げるんだよ！
お姉ちゃん…。
それでも奴らを助けるの？
俺は死んでも、奴らには手を貸さない。
こんな人けのない裏道に、
こんなに伏兵がいるはずがないのに。
段の子狐。
お前の馬車に乗った時点で、
ろくなことにならないと思ったよ。
賀さん。
ここは危険です。
どうかお戻りください。
警戒しろ！